Ayo!  Ayo pergi!
Tunggu disini!  - Rasiya.
Tunggu disini!
- Rasiya, tunggu!
Saya akan membunuhmu!  Berhenti!
Saya akan membunuhmu!  Berhenti!  Ayo pergi!
- Rasiya, tunggu!
Tunggu, Rasiya.  - Tunggu!
Meninggalkan.  Tunggu di sana!
Keluar dari sini!  Buru-buru!
Anirudh, cepat pergi!
TIDAK!  Kami tidak akan
pergi tanpamu, Rasiya!
Ya, Rasiya.
Dengan bantuanmu
aku menemukan Bondita.
Saya jujur ​​​​di sini.
Anda mirip dengan Tuhan bagi saya.
Dan Tuhan seharusnya disembah.
Dia tidak dibiarkan
mengurus diri-Nya sendiri.
Tidak, aku bukan Tuhan.
Tapi, ya, aku sudah pasti
menjadi manusia hari ini.
Bagaimanapun, saya telah
menjalani bagian hidup saya.
Tidak ada yang tersisa untukku.
Tapi ya, jika aku bisa
mengorbankan hidupku...
...untuk menyelamatkan
nyawa orang lain...
...maka itu sudah cukup bagiku.
Jika gadis-gadis ini bisa...
...keluar dari neraka ini hari ini...
...Saya akan merasa seperti saya
telah mencapai misi hidup saya.
Kamu harus pergi!  Pergi!
Juga, aku ingin kamu
berjanji padaku...
...bahwa kamu akan memberikan
kehidupan yang baik kepada gadis-gadis ini.
Anda akan melakukannya, bukan?
- Aku berjanji padamu, Rasiya.
Dan Bondita, kamu juga...
Aku ingin kamu berjanji
padaku sesuatu juga.
Apa pun yang terjadi, kamu tidak akan pernah
membiarkan gadis-gadis ini melewatinya...
...hal buruk yang
mereka alami di sini.
Rasiya, aku berjanji padamu...
...bahwa mereka juga akan mendapatkan...
...jenis kehidupan, peluang...
...dan kebebasan...
...yang pantas untukku
atau gadis lain di dunia ini.
Saya berjanji kepadamu...
...bahwa mereka akan
mempunyai rumah untuk ditinggali.
Ya, Rasiya.
Dan Anda juga akan
menjadi bagian darinya.
Impian ini tidak dapat
terwujud tanpamu.
Tidak, Anirudh.
Impian saya adalah gadis-gadis ini
mendapatkan rumah untuk ditinggali.
Dan hari ini, impianku menjadi
kenyataan berkat kalian berdua.
Anirudh, jika kamu
menghormatiku...
...kalau begitu silakan pergi dari sini!
Sebelum mereka sampai di sini,
pergi dan selamatkan gadis-gadis ini.
Saya tidak pernah bisa
menjalani kehidupan yang damai.
Setidaknya aku akan
mati dengan tenang hari ini.
aku akan bisa melihat...
...Dewi Durga di
mata dan beritahu dia...
...bahwa saya melakukan setidaknya
satu perbuatan baik dalam hidup saya.
Dan saya telah melihat
banyak pria dalam hidup saya.
Tapi Anirudh...
...Aku belum pernah
melihat orang sepertimu.
Saya belum pernah melihat seorang pria...
...yang menghormati wanita.
Saya berharap setiap putra...
...saudara laki-laki dan suami...
...di negara kami sama seperti Anda.
Maka rumah bordil ini
akan hancur selamanya.
Jika itu terjadi...
...maka tidak ada gadis yang
akan terdorong ke neraka ini.
Aku salut padamu, Anirudh.
Saya salut padamu.
Dan Bondita, aku ingin memberitahumu.
Bahwa aku telah melihat cahaya di dalam dirimu.
Jenis cahaya yang akan...
...membawa hari baru dalam kehidupan
banyak perempuan di negara kita.
Jangan biarkan cahaya
di dalam dirimu padam.
Dan aku akan berdoa
kepada Dewi Durga...
...untuk selalu menjaga kalian
berdua tetap bersama seperti ini.
Aku akan berdoa padanya agar
kamu tidak pernah terpisah dari Anirudh.
aku harap hubungan kalian...
...selalu tetap kuat...
...dan kalian berdua menjadi
kekuatan satu sama lain.
Dan saya harap Anda
mengatasi kebiasaan ini...
...dan hubungan
Anda menjadi abadi.
Saya akan berdoa kepada Dewi Durga.
Tapi Anirudh, pergilah.
Pergi atau kalau tidak
semuanya akan terlambat!
Tidak, Rasiya.  Anda
akan ikut dengan kami.
Meninggalkan!
Demi Bondita!
Anirudh, pergi.
Meninggalkan!
Tangkap mereka!
Tidak ada yang bisa melarikan diri!
Bangun!
Saya ingin mereka hidup atau mati!
aku akan menguliti mereka hidup-hidup...
...dan membuat
sandal dari kulit mereka!
Pergi!
Aku tidak akan pernah membiarkan impianmu
menjadi kenyataan selama aku masih hidup!
Aku menghalangi jalanmu!
Pergi!  Meninggalkan!
Buka pintunya!
Rasiya!
Kemerdekaan ini tidaklah mudah.
Itu adalah lautan api...
...dan Anda harus
berenang melewatinya.
Dan aku telah mengumumkan...
...bahwa aku akan berenang melewatinya!
Hari ini, kamu...
...dan rumah bordilmu...
...keduanya akan terbakar menjadi abu!
Rasiya!
Tidak, Bondita.
Anda tidak boleh berduka atas kematian
seorang pejuang yang telah berkorban...
... hidupnya untuk kebenaran.
Faktanya, Anda harus mengucapkan
selamat tinggal padanya dengan hormat.
Rasiya...
...pengorbananmu
tidak akan sia-sia.
Saya berjanji kepadamu...
Bahwa pengorbananmu
akan membuat sejarah baru.
saya salut...
...keberanianmu.
ikatan...
...maukah kamu memeluk ibu?
Lalu pergi.
Mama!
Obligasi!
Sayangku!
Apakah kamu tidak berpikir sekali pun...
...tentang apa yang
harus kulalui tanpamu?
Kemana kamu pergi?
Beri tahu saya!
Kalkuta.
Heera Mandi!
Saya harus sangat menderita!
Semua orang sangat menggangguku.
Anda menyelamatkan Bondita...
...dari setan-setan itu.
Kamu benar-benar...
...Pelindung Bondita.
Dan hari ini, kamu juga...
...melakukan tugasmu
sebagai suaminya, Anirudh.
Akulah yang mengusir
Bondita dari rumah, kan, Bu?
Ibu.
Aku tidak akan mampu
menyelesaikan pertobatanku...
...kecuali kamu memaafkanku.
Anirudh, aku
memaafkanmu hari itu...
...ketika kamu
menerima kesalahanmu.
'Ibu, aku berjanji padamu.'
'Sampai aku membawa Bondita kembali...
...Aku juga tidak akan pulang.'
'Jika pertobatanku tulus...
...maka aku pasti
akan menemukannya.'
Dan hari ini, setelah
melihat Bondita...
...Aku tidak bisa membantu...
...tapi kuberikan restuku padamu.
Ibu, aku hanyalah sarana.
Sebenarnya Bondita bertindak...
...seperti Dewi Durga...
...personifikasi 'Shakti'...
...dan menunjukkan hal yang luar biasa...
...keberanian dan keberanian itu...
Dia benar-benar hebat.
Sejujurnya...
...kalau setiap wanita bisa menunjukkan...
...keberanian dan keberanian
yang ditunjukkan Bondita...
...maka suatu hari
pasti akan tiba...
...bahwa perempuan dalam
masyarakat kita adalah...
...diperlakukan setara dengan laki-laki.
Itu akan terjadi suatu hari nanti.
Anda akan lihat, ibu.
Kenapa tidak, Bondita?
Ayo.
Kami akan membuat banyak
persembahan suci hari ini.
Dan kami akan merayakan
'Durga Puja' dengan meriah.
Tapi 'Durga Puja'
sudah berlalu, Bu.
Diwali sudah dekat ya, Bu?
Dewi saya telah
kembali ke rumah hari ini.
Jadi, saya akan merayakan
'Durga Puja' hari ini.
Itu juga dengan kemegahan
besar di Devipur.  Ya, Bondita.
Obligasi!
Dia telah ditemukan!
Ya, Sundaram.
Anirudh membahayakan nyawanya...
...dan menyelamatkan
Bondita dari Heera Mandi.
Bisakah kamu mengingatnya, paman?
Pria berkumis itu...
...siapa yang membawaku
menemui Tuan Gandhi.
Dia adalah pria yang kejam.
'Bisa kita pergi?'
Dia telah berbohong kepada bibi.
'Saya mengirim Bondita
untuk bekerja sebagai buruh.'
Ini berarti...
...kamu mengirim Bondita ke...
...Heera Mandi dengan pria itu...
...bahkan setelah kamu mengetahuinya.
Bukan itu...
Saya tidak tahu apa-apa.
Lihat...
...Aku bisa mengingatnya dengan baik...
...ketika saya datang ke
sini untuk mencari Bondita.
Anda sedang menghitung uang...
...dengan duduk tepat di sini.
Uang itu...
Saya sudah mengambil...
...pinjaman.
Jadi, Anda telah mengambil pinjaman.
Satu kebohongan lagi.
Apakah kamu tidak bosan berbohong?
Demi menyelamatkan putri
Anda, pernikahan Sampoorna...
...Bondita mengorbankan
pernikahannya.
Dia meninggalkan rumahnya.
Dia ditandai...
...sebagai wanita yang ditinggalkan.
Dan ini adalah...
Ini adalah balasan yang telah
Anda bayar atas kebaikannya.
Apakah ini yang dia dapatkan
sebagai balasan atas kebaikannya?
Ini...
Anda meninggalkannya di Heera Mandi.
Ya.
Dia berbohong.
Dia telah menelepon pria itu.
Dia berbohong padaku bahwa...
...dia mengirim Bondita untuk
beberapa pekerjaan buruh.
Bagaimana kamu bisa melakukan ini?
Bahkan kamu punya anak perempuan.
Lalu bagaimana kamu bisa begitu
tidak berperasaan, Devoleena?
Mengapa diam saja?  Angkat bicara.
Jika kamu mau memberitahuku...
...Aku bisa saja pergi ke tempat
lain untuk tinggal bersama Bondita.
Tapi kamu...
Sial, Devoleena.
Ibu-ibu...
...memberkati putri mereka...
...dan mengirim mereka
ke rumah mertuanya.
Dan kamu?
Anda menjual putri saya?
Sekarang beritahu saya...
...bagaimana kamu akan
mengkompensasi dosa ini?
Aku merasa malu menyebutmu
perempuan, lupakan menyebutmu istri.
Tidak, paman.
Suamiku selalu berkata...
...bahwa itu salah...
... angkat tanganmu
ke arah istrimu.
Tolong jangan lakukan
hal yang salah ini.
Lihat, Devoleena.
Bahkan jika Bondita-ku...
...lebih muda darimu.
Tapi dia...
Dia memiliki sangat...
...besar hati.
Anda mendorong
putri saya ke neraka.
Tetapi tetap saja...
Tetap saja putriku tidak dapat
melihat ada yang salah terhadapmu.
Anirudh.
aku mohon padamu.
Tolong jangan hukum putriku...
...untuk dosa-dosanya.
Jika Saurabh mengetahui...
...maka pernikahan
Sampoorna akan berakhir.
Bagaimana saya bisa membiarkan Sampoorna...
...pernikahan yang harus dibatalkan, paman?
Tidak, kan?
Maka kami tidak akan mengungkapkan apa pun.
Benar, suami?
Ya, Bondita.
Apakah kamu melihat?
Bahkan setelah
semua itu terjadi...
...dia mengkhawatirkan
putri kami.
Ini juga kesalahanku, Sumati.
Karena tidak memahami
rencana jahat dalam pikirannya.
Dengan ini saya berjanji kepada Anda bahwa...
...selanjutnya aku
akan memenuhi...
...tugas sebagai kakak
dan paman yang baik.
Pergi.
Tangkap kaki Sumati dan
Bondita dan minta maaf.
Jika tidak, ketahuilah ini bahwa...
...kamu tidak bisa
tinggal di rumah ini lagi.
Mohon maafkan saya, Sumati!
Saya buta karena ingin menyelamatkan
nyawa keluarga Sampoorna.
Saya tidak bisa melihat
mana yang benar atau salah.
Sumati, aku telah melakukan
dosa besar!  Mohon maafkan saya!
Mohon maafkan dia, ibu.
Bukankah kamu mengatakan itu...
...kehebatan terletak
pada pengampunan...
...dan tidak menghukum seseorang.
Gandhiji suamiku
juga mengatakan ini...
...bahwa memberikan
pengampunan tidak...
...menandakan kelemahan
kita tapi kekuatan kita.
Dan Anda adalah ibu
Bondita yang kuat, bukan?
Apakah kamu tidak akan memaafkan bibi?